【强化与冲刺课程反馈】

本学期的信息学课程 - 强化与冲刺课程，目前已经完成6次课程。由于疫情影响，目前课程仍采用线上教学模式，授课计划主要为：算法强化与以及真题训练。
在课程后期，教学模式将由教学模式转成做题模式，每周都将安排训练赛，模拟真实考场环境，以锻炼同学们的编码能力和临场抗压能力。

【课程内容】

目前课程已讲解的内容包括：
1、搜索进阶（深搜、广搜、记忆化、剪枝优化等）
2、区间算法（前缀和：一维、多维，差分数组：一维、多维，树状数组：单点/区间 修改/查询，线段树：单点/区间 修改/查询）
3、计算几何（基本数学前置知识、点，向量模板、多边形面积、直线相交平行判定、凸包（2种）、旋转卡壳等）

【作业题集】

每个章节的内容都会安排4~5题的例题作为作业，每次作业都会讲解。

搜索进阶：https://vjudge.net/contest/358739
区间算法：https://vjudge.net/contest/361266
计算几何：https://vjudge.net/contest/363763

【课程资料】

课程的板书笔记将会上传到群文件，上课录播回放视频会上传至B站，观看方法已经告知同学。
对课程知识点感觉理解困难，推荐：1、回顾上课视频 2、浏览网上博客资料 3、提问与讨论
推荐OJ：codeforces、洛谷、OpenJudge-NOI，多多练习才能提升。其中最推荐Openjudge。

【训练任务】

到下学期开学前，完成Openjudge-NOI（网址：http://noi.openjudge.cn/）的1.1~2.7（共437题）的至少200题
其中2.1~2.7的题目必须完成至少120题。提交如下格式的压缩文件至 Wonyeaweat@foxmail.com 。

压缩文件名：【姓名-Openjudge作业】，如 【张三-Openjudge作业.zip】
包含两个文件夹：【源代码】，【截图】。
【源代码】文件夹按照题目章节编号顺序存放至各层文件夹中
比如  /1/1.1/01-Helloworld.cpp，对应题目 http://noi.openjudge.cn/ch0101/01/
比如  /2/2.7/7215-简单的整数划分问题.cpp , 对应题目 http://noi.openjudge.cn/ch0207/7215/
【截图】文件夹里保存题目的AC截图，每一章一张截图，即1-1.jpg至1-13.jpg,2-1.jpg至2-7.jpg共计20张图片。
截图必须截取整个屏幕，必须包括：正确通过标记（小红勾），用户id，桌面任务栏（即最下方一栏，需要截取到右下角日期与时间）
截取方式：QQ截图ctrl+alt+A,或PrintScreen/PrtSc 键（一般在F功能键的右侧），打开画图软件，ctrl+v粘贴即可保存。



程鹏

程鹏同学，作业完成度较好，但课堂上基本没有互动发言。遇到问题不要害怕，鼓励大胆提问，多多沟通交流才能进步。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

陈子姗

陈子姗同学，作业完成度一般，课堂上也几乎不互动发言。遇到问题不要害怕，鼓励大胆提问，多多沟通交流才能进步。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

陈梓翊

陈梓翊同学，作业完成度一般，课堂上也几乎不互动发言。遇到问题不要害怕，鼓励大胆提问，多多沟通交流才能进步。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

冯梓佟

冯梓佟同学，作业完成度很好，课堂上互动发言十分积极。保持状态，继续前进，一定能取得好成绩。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

劳鄯存

劳鄯存同学，作业完成度较好，但课堂上的互动发言很少。课后和老师互动比较积极。保持状态，继续前进，一定能取得好成绩。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

梁博堂

梁博堂同学，作业完成度很好，但课堂上的发言互动不多。博堂同学拥有不错的编程基础，希望能保持状态，继续前进，一定能取得好成绩。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

罗子皓

罗子皓同学，作业完成度一般，且本学期与老师互动也较少。遇到问题不要害怕，鼓励大胆提问，多多沟通交流才能进步。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

王浩博

王浩博同学，作业完成度一般，且本学期与老师互动也较少。学习的最大困难是内心的恐惧，遇到问题不要害怕，鼓励大胆提问，多多沟通交流才能进步。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

张沛伦

张沛伦同学，作业完成度较好，但本学期与老师互动较少。课后踊跃提问，思维能力很不错，遇到问题不要害怕，鼓励大胆提问，多多沟通交流才能进步。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

张皓源

张皓源同学，作业完成度很好，课堂上与老师的互动很积极，课后也踊跃提问。希望能保持状态，继续前进，一定能取得好成绩。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。

汤靖宇

汤靖宇同学，作业完成度很好，课后互动很积极。靖宇同学拥有不错的编程基础，希望能保持状态，继续前进，一定能取得好成绩。建议从Openjudge的题目开始慢慢训练，一定能有所突破。