# 【2020 普及组 赛前冲刺】课后总结

**建议家长与同学共同阅读**

此次暑期普及组赛前冲刺课程已经结束。本期课程以知识点的复习与基础习题训练为主，旨在快速提升同学们的编程水平。本期课程对同学们而言，是一次宝贵的检验自己学习效果的机会。不仅如此，同学们此次课程的表现，对我们后续的训练计划的调整也具有重要的参考意义。

本次课程，同学们的整体表现远称不上良好。部分同学有些许浮躁，似乎仍沉浸在暑假的欢乐氛围里。距离初赛还有两个月左右的时间，时间紧迫，仍以放松娱乐心态面对是不可取的。希望同学们能及时改变态度，抓紧机会，努力冲刺。

竞赛需要天赋与努力，缺一不可。同学们从不缺乏天赋，只是态度不认真而已。然而普及组根本谈不上“拼天赋”。

## 暴露问题

目前同学们暴露出的几个较为普遍的问题：（此部分内容建议同学们自行阅读，对号入座，对症下药）

###  代码与思维逻辑不够清晰。
【问题体现】无法清晰描述代码段的功能；无法将自己的思路转变成实际代码；无法在提问时清晰描述自己遇到的问题。

【主要原因】在面对待求解问题时，应先思考出大致流程，然后再对每一流程分别写函数处理。目前同学们写代码是“边写边想”，这是一个不好的习惯。作文尚且需要草稿，更何况复杂的编程呢？

【解决方法】强迫自己在动手写代码前，先在草稿纸上画出流程图（用于帮助自己理清循环嵌套关系与if判断的顺序问题）。调试代码时也是同样的解决策略：先分析自己程序的流程（草稿纸画图），带入实际数据查看在哪一步出错，然后再上机更改调试。

### 代码书写不够规范，且屡教不改。
【问题体现】数组范围随意开设（由于不仔细阅读题目条件导致的RE错误）；变量数组起名随意且不注重初始化；不注意代码缩进；cout输出忘加换行等；

【主要原因】对该类问题不重视不在乎，即使每次老师都提出更改意见，依然不放在心上。导致大量的时间花费在调试代码上，降低做题效率，丢失许多得分。

【解决办法】仔细读题，数组范围取题目中最大值+10。变量数组起名首字母必须大写。所有代码统一缩进，同块代码必须具有相同缩进，不同块的缩进不能相同。cout输出时默认加一个<<endl;

### 各类知识点的熟练度极低。
【问题体现】数据结构部分知识点（链表、栈、队列与STL使用）基本遗忘（进阶二课程）；数学部分知识点（排列组合、质数相关）基本遗忘（进阶一课程、初赛复习、进阶二课程）；图论部分（最短路）知识点全部遗忘。（进阶二，强化与冲刺）；动态规划部分（背包与区间dp问题）有较多遗忘。（进阶二课程）

【主要原因】线上课学习态度较差。

【解决办法】观看往期课程的录屏（已经上传，但观看量极低）复习。认真独立完成作业习题（严禁抄袭题解！一定要自觉！）及时提问+请教已经掌握该部分的其他同学。

## 训练计划
本期课程暴露出最大的问题是：同学们习题完成太少，需要加大训练力度。目前需要同学们完成的训练计划如下：

+ NOI-Openjudge 前两章 至少200题 ，其中第二章不少于120题（最重要，需要立即完成，考试会在其中抽原题。该项任务已于今年年初布置）
+ 往年NOIP真题与知识点专训（较重要，以 洛谷团队-作业 的形式布置，每周会列15~20题，每周至少10题 ，每天不少于1题）
+ 初赛部分-洛谷有题 （次重要，可在闲暇之余做几题。重要性随着初赛的临近而不断增高。要求：至少完成15~19年的普及初赛题）

**所有作业严禁抄袭题解**。有问题必须在群里提问，**不要私信老师**。许多同学的提问都是同类错误，在群里答疑可让其他同学一起学习，提高效率。提问是肯定会得到回复解答的。

**每次作业都会随机抽查并公布结果于QQ群微信群**

## 课程安排