【2020 普及组 赛前冲刺】

此次暑期普及组赛前冲刺课程已经圆满结束。本期课程以知识点的复习与基础习题训练为主，旨在快速提升同学们的编程技巧。本期课程对同学们而言，是一次宝贵的检验自己学习效果的机会。不仅如此，同学们此次课程的反馈，对我们后续的训练计划的调整也具有重要的参考意义。

本次课程，同学们的整体表现远称不上良好。有些许浮躁，似乎仍沉浸在暑假的欢乐氛围里。距离初赛还有两个月左右的时间，希望同学们能及时转变心态，抓紧机会，努力冲刺。

目前同学们暴露出的几个较为普遍的问题：（此部分内容建议同学们自行阅读，对号入座，对症下药）

1）代码与思维逻辑不够清晰。
【问题体现】无法清晰描述代码段的功能；无法将自己的思路转变成实际代码；无法在提问时清晰描述自己遇到的问题。

【主要原因】在面对待求解问题时，应先思考出大致流程，然后再对每一流程分别写函数处理。目前同学们写代码是“边写边想”，这是一个不好的习惯。作文尚且需要草稿，更何况复杂的编程呢？

【解决方法】强迫自己在动手写代码前，先在草稿纸上画出流程图（用于帮助自己理清循环嵌套关系与if判断的顺序问题）。调试代码时也是同样的解决策略：先分析自己程序的流程（草稿纸画图），带入实际数据查看在哪一步出错，然后再上机更改调试。

2）代码书写不够规范，且屡教不改。
【问题体现】数组范围随意开设（由于不仔细阅读题目条件导致的RE错误）；变量数组起名随意且不注重初始化；不注意代码缩进；cout输出忘加换行等；

【主要原因】对该类问题不重视不在乎，即使每次老师都提出更改意见，依然不放在心上。导致大量的时间花费在调试代码上，降低做题效率，丢失许多得分。

【解决办法】仔细读题，数组范围取题目中最大值+10。变量数组起名首字母必须大写。所有代码统一缩进，同块代码必须具有相同缩进，不同块的缩进不能相同。cout输出时默认加一个<<endl;

3）