【课程反馈】

本期课程共五天，已经结束。下面是此期课程的课程反馈与后续安排。

1、课程总结

【复赛部分】
本期课程主要复习了数据结构（树与堆等），图论（理论与最短路算法），搜索（深、宽），递归分治，穷举暴力，动态规划及优化。至此，我们已经完整地复习了一轮知识点。后续将会是第二轮复习、第三轮复习等。之后的集训节奏会大幅度加快，不会再像现在这样慢慢复习理论知识，更多的是做题刷题。所以在下期课程开始前，一定要及时巩固复习。如果没有复习就来参加后续课程，一定会跟不上班级的平均速度。

【初赛部分】
本期课程讲解了09年~11年的初赛真题卷，并补充了相关理论知识。我们在群里发送了初赛培训资料，一定要自行下载打印，熟记前面的理论知识，完成上面的所有练习。不定期抽查完成情况。

2、作业与训练

【NOI - Openjudge】仍然需要每周发送作业截图到指定邮箱，每周日晚截止。请同学们务必重视该练习：这是官方练习题库，会从中抽选题目作为考试题。
【初赛】以群里的初赛复习资料为纲，系统复习理论知识，完成附带练习。更多初赛的练习详见洛谷首页洛谷有题。

本周要求：到周日截止前必须完成两套以上的初赛真题卷。（拍照发送邮箱）

3、致同学们的话

同学们对于竞赛的态度决定了竞赛的成绩。已经是八月末，同学们还在想着怎么挤出每一分每一秒去打游戏。下课打，吃饭打，走在路上都低着头玩手机，屡教不改。9点上课，8点58分还不愿意关游戏——“还有两分钟才上课呢！"

我不禁想问：同学们来这里的目的到底是什么？

大家所谓的喜欢编程，无外乎是觉得“编程能做出有意思的小玩意儿”。可以很明确告诉各位：这里不是编程兴趣班，这里是竞赛冲刺营。简单的小程序靠百度谷歌自学就行，不需要来这里"受苦"听老师上课。一切程序的背后都是算法与数据结构在做支撑。是成为一个理解深层原理的工程师，还是一个只会用工具的底层码农，全在于你自己。

既然是竞赛，就要拿出竞赛运动员的专业态度。来这里上课，不带纸笔，不带笔记本草稿纸，这还是学生的样子吗？夜聊High到很晚，第二天上课呼呼大睡——同学们，还有一个月就要比赛了！你们到底在想什么！？就算从现在起每天只学编程，都来不及了！

说到底，还是没有认清现实，总感觉自己和竞赛很远，没有关联，像是一个虚无缥缈的笑话。竞赛一年一次，你还有几次机会？初三的同学就剩这最后一个月，错过了，就没有下次了。初一初二的同学，错过这次机会，就要和更多的新选手竞争。自己掂量掂量，你有几分胜算？

没有人一开始就是大佬，都是从新手菜鸟成长上来的。都是靠啃下一个个难题成长起来的。同学们专挑简单的学，专挑容易的做，稍微有点难度就抱怨连天，这样永远无法成长。扪心自问，你真的努力了吗？现在还在想着靠“要做题”来骗取玩游戏的时间，那不如现在就放弃即将到来的竞赛，好好的玩个够。

同学们，矢在弦上，不得不发。放弃幻想，认清现实，好自为之。